Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês. Tudo bem.
Kadu Gertners: Como é que vocês estão aí? Tudo na paz?
Kadu Gertners: Bom, excelente. Aí
Kadu Gertners: noite aí mais uma aula na qual veremos juntos um pouquinho. Vamos aprender. Eu vou dar hoje, pessoal. Mais um exemplo para vocês. Aí,
Kadu Gertners: a parte de.
Eduardo Ribeiro Soares : Projeto.
Eduardo Ribeiro Soares : Boa tarde.
Kadu Gertners: Inclusive.
Eduardo Ribeiro Soares : Group By.
Kadu Gertners: Então nós vamos ver mais um exemplo prático aí sobre group by. Aí eu falei com vocês que eu acredito que a aula não será tão extensa assim.
Eduardo Ribeiro Soares : Né.
Kadu Gertners: Então.
Kadu Gertners: Mas vamos trocar essa ideia aí numa boa maravilha.
Kadu Gertners: Bom, é seguinte.
Kadu Gertners: Eu
Kadu Gertners: primeiro lugar que eu acho que é importante. Eu não sei se vocês tiveram tempo. Afinal de contas, foram dois dias atrás aí
Kadu Gertners: e excelente noite. Gabriel de Carli. Gabriel Silva. Gabriel Diniz, Allan João Vitor. Galera. Excelente noite aí.
Kadu Gertners: Excelente noite, Ramon. Então, assim eu queria saber se vocês têm alguma dúvida do que eu falei aí
Kadu Gertners: do At. De vocês. Se vocês querem tirar alguma dúvida agora, e detalhe tá, turma, eu vou voltar a falar isso se vocês tiveram dúvidas aí. Mas quando nós tivermos quase acabando a aula de hoje, também.
Kadu Gertners: De repente, alguém entrou um pouquinho atrasado. Não conseguiu entrar tão cedo. Então eu vou falar isso também. Mais para o fim da nossa aula do dia de hoje. Tá legal. Excelente noite, Kleber. Então, turma,
Kadu Gertners: essa é a pergunta. Eu vou perguntar de novo. Vou esperar alguns segundos aí o seguinte.
Kadu Gertners: Alguém tem alguma dúvida sobre o At da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Alguma pergunta? Alguma colocação? Nós juntos aqui fizemos uma aula praticamente para a turma toda sobre o At que foi a aula de anteontem. Foi aí a aula do dia vinte e quatro de Março de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: É uma aula que nós falamos juntos aí. Do que vocês terão que fazer direitinho aí para a parte da entrega do ater. Tá legal, pessoal. Vou frisar mais uma vez,
Kadu Gertners: caduzão. Qual é a condição? Mesmo para você corrigir o nosso Ad. Que você tenha entregue os três Tps, o Tp1 Tp dois e Tp3 da nossa disciplina,
Kadu Gertners: esses Tps. Eles são de entrega obrigatória, só que eles são de entrega obrigatória, e eles abrem a porta para que eu possa corrigir o trabalho de vocês, que é o At. Que esse efetivamente valerá. A nota para vocês passarem
Kadu Gertners: beleza. Bom dito isso, deixe me ver aqui
Kadu Gertners: e aí já vamos cair para dentro aqui do nosso arquivo de hoje.
Kadu Gertners: Então vamos lá, caduzão. O que nós vamos ver hoje aí,
Kadu Gertners: cara. Deixa eu só ver uma coisa aqui rapidinho antes peraí. Só um minuto, por favor.
Kadu Gertners: Pera aí,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: Deixa eu falar.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Não cai. Não, eu caí. Vocês estão me ouvindo? Pessoal, confirma aí também não caí. Não, não. Beleza.
Kadu Gertners: Excelente noite, Gabriel de Andrade. Ok, Ramon. Ok, Gabriel Crepaldi, Alexandre, excelente noite. Excelente noite, Gabriel diniz, Vitor. Excelente noite.
Kadu Gertners: Bom seguinte, pessoal. Vamos então cair para dentro, aí, né? Vou compartilhar aqui a janela e vamos para dentro, hein? Excelente noite, Fran. Maravilha, vamos, que vamos.
Kadu Gertners: Ecrã Vambora compartilha,
Kadu Gertners: beleza. Bom, a ideia é o seguinte. Hoje eu vou mostrar esse arquivinho aqui para vocês,
Kadu Gertners: que é o nosso arquivo da etapa nove da semana nove dessa nossa disciplina aqui. E aí, galera, só lembrando novamente essa semana. É a última semana que eu passo conteúdo para vocês, matéria.
Kadu Gertners: Então essa é a última semana na semana seguinte, na próxima semana e na outra, serão os momentos aí de vocês tirarem dúvidas finais. E vocês também se prepararem para fazer o ater galera. Lembrando extremamente, importante.
Kadu Gertners: Eu adiei
Kadu Gertners: o At de vocês. Seria para a próxima segunda feira e jogamos isso para outra segunda feira, que será lá o dia seis de abril de dois mil e vinte e seis. Lembrando turma que na semana que vem,
Kadu Gertners: na sexta feira, será feriado.
Kadu Gertners: Semana Santa.
Kadu Gertners: Tá legal, sexta feira sem ser amanhã da próxima semana. Sexta feira será feriado. Isso, por um ponto de vista, será interessante para vocês
Kadu Gertners: que vocês aí poderão ter pelo menos mais um dia para vocês se organizarem. Para fazer os trabalhos que vocês terão que fazer tanto da nossa disciplina, assim como a disciplina vinculado ao professor de Python.
Kadu Gertners: Tá bom, legal, caduzão.
Kadu Gertners: Como é que será hoje? Aí olha só a nossa base é nesse link aqui da aula.
Kadu Gertners: Vamos botar aqui para dar uma
Kadu Gertners: mostrar um pouquinho para vocês aí. Ó, ó, é esse link aqui tá.
Kadu Gertners: Ele é um link no qual nós já vimos em aulas anteriores.
Kadu Gertners: Tá legal. E aí reparem, ele está mencionando aqui uma tabela chamada Station Data.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, ó aqui hoje na aula, que nós vamos fazer, nós vamos ler também uma tabela chamada station Data. Então, que tem exatamente a ver com isso? Aqui mesmo.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dito isso, galera. Lembrando Cadu aqui na matéria aí no infinite online.
Kadu Gertners: Nós temos aqui. Você está mostrando aqui para nós, aqui é o nosso bloco fundamentos do processamento de dados. E aqui, nessa guia tem a guia documentos,
Kadu Gertners: guia essa na qual ela mostra aqui a nossa pasta da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Então, se você clicar nela. Aqui você verá aqui, ó,
Kadu Gertners: o material no qual usamos aí no decorrer deste trimestre.
Kadu Gertners: Tá legal. E aí? Aqui está o nosso arquivinho de hoje que eu vou usar para a aula de hoje. Que é esse arquivinho aqui? Esse nosso arquivo roteiro aqui, que é esse arquivo? Txt:
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, dito isso, o que acontece? Vamos lá, Cadu,
Kadu Gertners: nós vamos então carregar, já que será uma aula, prática. Nós vamos de novo. Então, Cadu, carregar o Sqlade estúdio, exatamente. Então vamos para ele.
Kadu Gertners: Então, ó aqui Psq Light maravilha esse aqui,
Kadu Gertners: esse diretório.
Kadu Gertners: E aí eu rolo a.
Kadu Gertners: A barra de rolagem que eu coloco para baixo.
Kadu Gertners: E ó essa que é lá é estúdio,
Kadu Gertners: como eu tenho feito para não confundir, para não ver que tem comandos que já foram executados.
Kadu Gertners: Eu tento limpar e colocar uns espaços aí para vocês não precisarem
Kadu Gertners: olhar os comandos que nós executamos em outras aulas.
Kadu Gertners: É realmente para não confundir.
Kadu Gertners: Enfim, é a forma que eu achei para ficar mais tranquilo de vocês entenderem. Então repara. Turma, aqui, do lado esquerdo,
Kadu Gertners: nós temos o Database aula 8b tá legal. Então botão direito.
Kadu Gertners: E aqui eu vou remover o banco de dados,
Kadu Gertners: remover o banco de dados, e aí lembrando mais uma vez Cadu, quando você faz esse remover
Kadu Gertners: esse arquivo de dados, mesmo o aula 8b, que é o arquivo físico
Kadu Gertners: que existe na visão do sistema operacional. Ele é apagado? Não, esse arquivo não é apagado.
Kadu Gertners: O que é apagado é esse banco de dados na visão aqui, do lado esquerdo da nossa aula
Kadu Gertners: da nossa aula, que está vinculado. Na verdade, a exatamente esse programinha aqui, o Slides Estúdio. Então, na visão do Sklatt Studio. Esse Database não é mais mostrado aqui.
Kadu Gertners: Ó, e as tirei ele daqui, beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí eu.
Kadu Gertners: Nós vamos então fazer aquele procedimento que nós temos feito. Vamos abrir o Database. Vamos lá.
Kadu Gertners: Banco de dados, adicionar um banco de dados. E aqui vamos escolher nossa pastinha aqui a pasta.
Kadu Gertners: E aqui ele já está mostrando para nós. Aqui o arquivo Wedwer sublinhados. Db:
Kadu Gertners: Vamos ver se é esse arquivinho. É esse arquivinho. Mesmo que nós usaremos. Está vendo o advers sublinhado Stations, Db: que é esse arquivo aqui?
Kadu Gertners: Beleza. Selecionei o arquivinho aqui.
Kadu Gertners: Cliquei no botão selecionar. Ele joga o arquivinho para cá,
Kadu Gertners: que é o arquivinho na visão do sistema operacional. E aí o nome do Database, que é visto aqui pelo sqlattitude. É esse nome aqui. Weather Stations que eu não mudo. Eu estou mantendo esse nome. Aí
Kadu Gertners: tá o próprio nome do arquivo.
Kadu Gertners: Beleza, testa, conexão. Está tudo bem. E clicamos no botão. Ok, quando faz isso do lado esquerdo, ele passa a mostrar aqui o database para nós que nós acabamos de carregá lo. Damos dois cliques nele
Kadu Gertners: e aí mostra.
Kadu Gertners: São mostradas as possíveis tabelas e as possíveis visualizações. Nesse caso, nós só temos uma tabela, que é a tabela chamada Station Dat
Kadu Gertners: tá Legal.
Kadu Gertners: Essa tabela é composta dessas colunas todas aqui.
Kadu Gertners: Beleza station, Number report code.
Kadu Gertners: Então o número da estação, o código do relatório e o que é o ano. Mant mês, dia a dia.
Kadu Gertners: Isso aqui é alguma coisa de ponto, né?
Kadu Gertners: Aqui é algum tipo de pressão, visibilidade, velocidade do vento, temperatura, precipitação, a profundidade de neve. Se tem algum tipo de nevoeiro, ren se teve chuva ou não,
Kadu Gertners: aí eu acho que são raios, né,
Kadu Gertners: Thunder? Trovão e tornado que nem português, né? Tornado tá legal. Só para vocês terem a mínima ideia do que significam um pouquinho essas colunas. Tá bom.
Kadu Gertners: Dito isso, Cadu, cadu. Eu não sei onde é que está esse arquivo.
Kadu Gertners: Então repara aqui nesse mesmo documento, aqui nesse nosso roteiro da aula de hoje. Da etapa nove dessa semana. Eu coloco aqui o caminho desse arquivo.
Kadu Gertners: Aqui. Ó, aqui tem.
Kadu Gertners: Pega o link aqui.
Kadu Gertners: Ó, repara que está vinculado ao site do Github
Kadu Gertners: Github, com normalmente é um local na Internet na qual são disponibilizados alguns arquivos vinculados à parte de programação vinculados à parte de banco de dados e que os autores reparem que aqui tem Oreille,
Kadu Gertners: então, nesse caso, está vinculado a um livro desse autor aqui do Thomas, vinculado à nossa biblioteca virtual, que é o Willie.
Kadu Gertners: Tá, legal. Então quando nós colocamos esse link aí vamos fazer o teste, camusão. Ó, vem para cá.
Kadu Gertners: Vamos abrir uma guia aqui e vamos colocar para cá
Kadu Gertners: quando ele clica para cá. Ele está traduzindo para mim em português. Então, para não confundir com o título do arquivo, porque ele traduz o nome dos arquivos também.
Kadu Gertners: Tá vendo? Então o que você faz? Você coloca em inglês, e você verá que o nosso arquivinho é esse aqui? Wendrystations. Ah, cadu. Existem outros databases de exemplo aí que de repente nós podemos baixar e estudar e dar uma lida nele. Sim,
Kadu Gertners: também.
Kadu Gertners: Tá legal. Você poderia baixar esses outros arquivinhos aqui também, para você estudá los. Você carregaria no Sk Light Studio e você poderia verificá los aqui. Não tem problema,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, aqui. Normalmente aqui tem o Ridmin que leia me. Ele pode
Kadu Gertners: está indicando nesse Ring aqui ou nessa pastinha. Aqui o Readman para ler. Ele provavelmente vai dar dica falando alguma coisa sobre esses arquivinhos aqui. Ou se você olhar aqui, vamos rolar a tela para baixo.
Kadu Gertners: Ele dá algumas dicas aqui também.
Kadu Gertners: Não é beleza? Aqui é o livrinho que foi pego que está mencionando esse link, né?
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Então, então, canção
Kadu Gertners: dito, onde está o arquivinho? Beleza? O nosso roteiro já está conosco aqui já estamos seguindo. Então, qual é o próximo passo, galera? Aquele dever, que é um dos primeiros deveres. Quando nós pegamos uma base de dados nova, né? E nós vamos começar a ler.
Kadu Gertners: Ou a tabela ou as tabelas.
Kadu Gertners: Então nós damos um Select em todos os registros a partir dessa tabela chamada Station Data.
Kadu Gertners: Ó, executamos. E aqui ele mostra para nós aqui, todas as colunas,
Kadu Gertners: beleza. Então estão mostradas aqui todas as colunas lembrando que essa tabela tem um total de vinte e oito mil registros.
Kadu Gertners: Tá legal. Essa tabela tem vinte e oito mil registros.
Kadu Gertners: Beleza. Bom, Carlos, vamos dar uma lembrada aí. Qual é o ano mais antigo?
Kadu Gertners: E qual é o ano mais recente? E como é que nós fazemos isso? Opa Select aí usamos a função min em relação à coluna ear, que é o ano,
Kadu Gertners: vírgula. E o Max, que é a função máxima que também menciona a coluna Ear a partir de quem? A partir da própria tabela station data.
Kadu Gertners: Então pegamos esse comando, trazemos para cá e executamos.
Kadu Gertners: Aí ele mostra a Data Ming, que é a mais antiga mil novecentos e trinta.
Kadu Gertners: E a data, Max, que é a mais recente dois mil e dez.
Kadu Gertners: Tá, beleza?
Kadu Gertners: É bom. Eu pego aqui Select. Vou dar um distint para pegar valores diferentes
Kadu Gertners: da coluna. Estejam na ber. O número da estação um
Kadu Gertners: a partir da tabela stone up.
Kadu Gertners: Então beleza.
Kadu Gertners: Ou mudar um distint para pegar só valores diferentes que não tenham valores repetidos e executa.
Kadu Gertners: Então, nesse caso, repara que nosso universo de número de registros. Ele diminuiu consideravelmente
Kadu Gertners: no total. Essa tabela tem vinte e oito mil registros. Mas quando nós colocamos para analisar o valor distinto da coluna Station Number existem o quê, seis.trezentos e sessenta e oito valores diferentes?
Kadu Gertners: Então, ó seis.trezentos e sessenta e oito valores diferentes.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Ó Cadu, nós podemos usar o distint com mais de uma coluna. Sim, você pode. Então, nesse caso, o que nós vamos fazer aqui nesse comando, ele fará um select
Kadu Gertners: pegando os valores distintos diferentes a partir da junção
Kadu Gertners: da coluna Station lamber e da coluna Ear.
Kadu Gertners: E aí a partir da tabela, Stone Data. E vai ordenar
Kadu Gertners: quando fala, ordenar by um,dois. Caramba, caduzão! Aí você está ordenando pelo um e pelo dois. Mais um de quê? E dois de quê?
Kadu Gertners: Então, repara, ele na verdade está ordenando pela primeira coluna do select, que é o Station Number. E pela segunda coluna do Select, que no caso é Ear, que é o ano.
Kadu Gertners: Então, quando você pega esse comando.
Kadu Gertners: Pegamos o comando, colocamos para cá e executamos.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: então aí nós começamos a entender uma coisa curiosa. Então existe um número da estação que foi mencionado, por exemplo, dez mil e dez. Ele foi mencionado no ano de mil novecentos e setenta e sete, e o Station Number
Kadu Gertners: dois mil e dez. Ele também foi mencionado no ano de mil novecentos e oitenta e nove.
Kadu Gertners: Beleza pessoal. Eu não sei. Eu não analisei em profundidade. Não entrei nesse detalhe. Mas nós podemos começar a analisar essa visão.
Kadu Gertners: Qual é o critério para que ele comece a repetir os números aqui na Station Number. Eu não sei.
Kadu Gertners: Eu não sei.
Kadu Gertners: Então, o que está vindo na minha cabeça aqui? Nós poderíamos fazer uma pequena análise rápida aqui, chutando aqui, só pelos dados aqui mostrados na tela.
Kadu Gertners: Pô, eu poderia tentar fazer uma subtração, né? Ó,
Kadu Gertners: se o dez mil e dez apareceu no ano de oitenta e nove e setenta e sete, eu poderia subtrair oitenta e nove menos setenta e sete. Ele apareceria de doze em doze anos.
Kadu Gertners: Mas quando você olha para dois mil e trinta, você repara que a conta. É o ano dois mil e nove menos dois mil e dois que isso dá, sete.
Kadu Gertners: Então, quer dizer, para um é sete para outro. É um2
Kadu Gertners: não. Então não deve ser esse critério.
Kadu Gertners: Mas se nós quiséssemos caduzão ao invés de tentarmos adivinhar que é o que eu estou tentando fazer. O que seria mais uma vez aconselhar meu, fazer. Seria interessante entrarmos nesse caso, como eu falei,
Kadu Gertners: entrarmos de repente, em contato com esse autor do livro.
Kadu Gertners: Com o autor desse livro
Kadu Gertners: aqui é o Thomas Newt, para perguntar para ele
Kadu Gertners: se ele sabe qual é esse critério ou como é que nós poderíamos descobrir isso?
Kadu Gertners: Tudo bem, isso é um caminho agora, caldozão dentro da nossa empresa. Se isso acontecer, nós temos que perguntar. Tem lógico que tem vezes que você mesmo saberá para quem perguntar.
Kadu Gertners: Em outro caso. Você acabou de entrar na empresa, por exemplo.
Kadu Gertners: Então você não sabe realmente quem você vai contratar. Então o que você faz? Você fala com o seu grupo de trabalho diretamente ou de repente, até com o seu chefe,
Kadu Gertners: para você descobrir com quem você vai falar, com uma pessoa específica ou com um setor que realmente responda por esses dados aqui.
Kadu Gertners: Então, pessoal, mais uma vez, eu estou sempre tentando falar alguns pontos para vocês entenderem que é importante esse nosso vínculo com o pessoal que é da área de negócio,
Kadu Gertners: que são provavelmente as pessoas que são donas daqueles dados.
Kadu Gertners: É importante nós termos essa interação com quem realmente é o dono do dado
Kadu Gertners: galera. Uma outra coisa que eu acho,
Kadu Gertners: é pertinente falar, já que eu estou tocando um pouquinho nesse assunto. É assim, para vocês terem uma ideia de curiosidade, você está trabalhando numa empresa.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, você está trabalhando lá na Nestlé. E na área de venda da Nestlé.
Kadu Gertners: Então a área de venda da Nestléia. Provavelmente deve ter um sistema, uma aplicação que eles lidam com as vendas deles.
Kadu Gertners: Então, o que vai acontecer? Eles vão ter uma pessoa.
Kadu Gertners: Quer dizer, várias pessoas vão poder alimentar o dado. E vão jogar dados para dentro desse aplicativo. Dentro desse sistema que por trás dele, provavelmente deve ter um banco de dados.
Kadu Gertners: Então, assim. Só que o que acontece machucado aí de repente, entrou uma pessoa. Aqui o nosso amigo Eduardo Ribeiro. Ele entrou para trabalhar como Dba na Nestlé.
Kadu Gertners: Então o Eduardo vai ter que tomar cuidado com uma coisa. O dado é de quem ele é. Do setor, inicialmente do setor de vendas da Nichlé. Então, o Eduardo. Olha só. Que interessante, mesmo que o Eduardo seja um excelente Dba,
Kadu Gertners: ele não tem autorização para fazer algumas coisas. Se ele não falar com a chefa ou com o chefe dele. E se de repente, ele também não contatar o setor que é responsável por aquilo.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, o Eduardo nessa base de dados teve um problema. E aí ele teve que mandar a base de dados lá de um banco de dados que eles têm. Vamos supor que seja do Sql Server da Microsoft.
Kadu Gertners: Então o Eduardo está tendo uma necessidade. O Eduardo está tendo uma necessidade sobrou para você, Eduardo. Estou pegando você como exemplo, amigo.
Kadu Gertners: Aí o Eduardo está preocupado porque ele viu que deu um problema no ambiente de produção, o ambiente que realmente o pessoal usa, a parte de vendas efetivamente da empresa.
Kadu Gertners: Só que ele tem que ter cuidado porque, por exemplo, ele não pode pegar os dados de alguma forma e mandar para Nestlé só porque o Eduardo decidiu,
Kadu Gertners: ele sendo um técnico, um especialista e ele não tendo poder de decisão sobre isso, ele não pode fazer isso.
Kadu Gertners: Então ele tem que comentar isso seja mais uma vez com a chefa dele com o chefe.
Kadu Gertners: Ele tem que bater um papo com a pessoa e talvez até mesmo ele, junto da chefe ou do chefe. Eles talvez tenham que falar com o setor responsável para ver se esses dados podem ser passados lá para a Microsoft.
Kadu Gertners: Então, pessoal, lembrem se, a Lgpd está aí.
Kadu Gertners: A lei geral de produção de dados está aí? Isso aí é muito sério? Isso é muito sério.
Kadu Gertners: Então, assim vocês têm que começar a se ambientar com isso, a se preocupar com isso. Eu tenho ouvido lá no meu trabalho, o pessoal vira e mexe.
Kadu Gertners: Fala da parte da governança de dados. Fala da parte da segurança de dados. Então esses são assuntos que tem que entrar. Vocês têm que realmente botar na veia. Isso tem que entrar na cabeça de vocês para vocês não terem dores de cabeça com isso
Kadu Gertners: aí, marcos aí, Eduardo Marcos tá pegando no teu pé. Aí só foi um exemplo. Galera só foi um exemplo para descontrair, mas tudo numa boa. Vamos lá. Vamos seguir
Kadu Gertners: então, pessoal. Eu estou falando isso até para trazer mais alguns exemplos reais, mesmo do dia a dia das empresas para vocês, que eu acho legal sempre nós tentarmos mostrar ou mostrar isso um pouquinho para vocês. Então vamos lá.
Kadu Gertners: Cadu, próximo comando. Olha, Cadu, vamos dar uma olhada aqui. Eu quero contar fazer uma contagem dos registros. Então ó, vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos fazer um Select Count para pegar o registro todo.
Kadu Gertners: Vamos botar o S.
Kadu Gertners: Que o apelido dessa coluna
Kadu Gertners: na execução do comando. Ele se chamará Record Count que significa contagem de registros a partir da Tabela Station. Data maravilha.
Kadu Gertners: Pega o comando, traz para cá e executa.
Kadu Gertners: Ó, então essa tabela. Ela tem
Kadu Gertners: conforme nós já tínhamos visto aqui acima. Ó vinte e oito mil registros.
Kadu Gertners: Maravilha aí, cadu. Olha só. Nós podemos, canuzão, fazer uma contagem a partir do registro inteiro
Kadu Gertners: de novo, botar o apelido Record County e usar uma cláusula air. Pode lógico que pode. E nós usamos isso aí direto no dia a dia, como vocês, se vocês já não usam. Vocês perceberam isso quando vocês mexerem no banco de dados.
Kadu Gertners: Então, nesse caso, ele está pegando o quê? Quando? Onde o tornado for igual a um onde ocorreu o tornado. Então, nesses vinte e oito mil registros,
Kadu Gertners: quais são os registros que ele está com o valor que o tornado está com valor igual. A um Opa. Vamos ver quantos foram.
Kadu Gertners: Ó três mil.
Kadu Gertners: Então, dois, vinte e oito mil registros.
Kadu Gertners: Três mil apresentam o tornado com valor, um beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí nós podemos.
Kadu Gertners: E aí, Eduardo não foi necessariamente por isso. Não, mas tudo bem, cara. Mas vamos lá.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Existe o próximo comando Caldozon. Nós podemos. Ó, agora vou botar o Group by.
Kadu Gertners: Esse comando aqui que eu estou
Kadu Gertners: esse comando Select. Vamos pegar a coluna ear.
Kadu Gertners: E já que eu falei do Grup Buy, reparem, o ano está aqui ir. Ah, Cadu. Então isso é como se ele fosse uma dimensão. E aí nós temos que botar aqui o Group by Ear também,
Kadu Gertners: porque ele vai ser a dimensão. Será a informação que nós estamos analisando. E aí a coluna que ficará do lado. Ele fará uma contagem
Kadu Gertners: do número de registros vinculados a um determinado ano. Então é um agrupamento. Pelo ano. Ele vai pegar em cada ano quando o ano for igual a mil novecentos e trinta. Ele vai somar todos os registros para aquele ano, mil novecentos e trinta
Kadu Gertners: para mil novecentos e trinta e um, ele vai pegar todos os valores que o mil novecentos e trinta e um vai somar e vai botar esse valor do lado do mil novecentos e trinta e um
Kadu Gertners: e assim por diante.
Kadu Gertners: Tá legal, legal. Então ele vai fazer isso a partir da tabela. É Station Data,
Kadu Gertners: lembrando que o country é a parte da métrica. Nesse ponto, é o que vai gerar a contagem do que nós precisamos que, nesse caso, ele vai contar o registro todo, já que ele está com o asterisco, isso indica o registro inteiro.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom aí onde o tornado ele for igual a.
Kadu Gertners: Então ele está usando um comando muito parecido com esse. Só que ele colocou ao invés dele, pegar todos os valores. Quer dizer os três mil, como nós mostramos aqui? Não,
Kadu Gertners: desses três mil aqui. Como é que eles estão divididos nos anos.
Kadu Gertners: Então nós podemos analisar isso, cauzão, pode?
Kadu Gertners: Nós vamos pegar esse comando maravilha.
Kadu Gertners: Vamos trazê lo para cá, selecionar o comando e vamos executá lo.
Kadu Gertners: Em mil novecentos e trinta e sete,
Kadu Gertners: foram contados três tornados em mil novecentos e quarenta e um três tornados. Aí você pode perguntar, mas caduzão. Espera aí.
Kadu Gertners: Mas você mostrou para nós, lá em cima alguns comandos anteriores que o menor ano era mil novecentos e trinta.
Kadu Gertners: Então, o que aconteceu em mil novecentos e trinta?
Kadu Gertners: Talvez, não sei, de cabeça, logicamente, mas assim talvez possa ter tido algum tornado, só que não foi registrado isso aqui, aqui,
Kadu Gertners: beleza. Esse valor da coluna tornado lá para os anos anteriores a mil novecentos e trinta e sete. Todos esses valores estão com valor zero. Por isso que o mil novecentos e trinta, por exemplo, ele não entrou aqui,
Kadu Gertners: mas Cadu, eu posso fazer uma análise mais minuciosa para ter certeza disso. Como é que eu faria?
Kadu Gertners: Então vamos embora. Você faria assim você vai pegar um Select.
Kadu Gertners: Vai fazer um Count a partir from da tabela stoneata.
Kadu Gertners: E aí nós vamos fazer assim, o R, onde,
Kadu Gertners: quando o ano for igual a mil novecentos e trinta e Andy, quando também a coluna tornado
Kadu Gertners: foram igual a um.
Kadu Gertners: Quando você coloca o comando assim, ó executa. Ele mostrou zero registro.
Kadu Gertners: Então não tem nenhuma condição verdadeira.
Kadu Gertners: Quando nós analisamos essas duas condições aqui, ó, quando o ano
Kadu Gertners: igual a mil novecentos e trinta. E quando tornado for igual a um, não existe
Kadu Gertners: beleza. Se você ainda não ficou satisfeito aqui com o zero. Tudo bem. O que você ainda pode fazer? Você pode fazer assim, ó Select, botar um valor distintivo em relação à coluna tornado
Kadu Gertners: a partir da tabela. Stone data
Kadu Gertners: da tabela Stone Data. E nós vamos pegar quando o ano for mil novecentos e trinta. Com isso, ele mostrará todos os valores possíveis. Apenas uma vez do tornado para mil novecentos e trinta,
Kadu Gertners: selecionamos o comando, que foi o valor zero,
Kadu Gertners: beleza. Ele mostrou zero porque só tinha o valor zero. Não tem outro valor.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Se você não está satisfeito ainda com esse que ele pega um valor diferente. Você pode botar a repetição dos valores, então você tira o distint e ele vai contar o número de registros que mencionam o ano de mil novecentos e trinta.
Kadu Gertners: E vamos mostrar aqui todos os valores do tornado.
Kadu Gertners: Olha, ele tinha cinco registros e todos os cinco registros realmente estavam com valor zero.
Kadu Gertners: Olha, como é que nós, com comandos simples, nós começamos a esmiuçar o dado para entendê lo com mais calma,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos embora.
Kadu Gertners: Próximo comando Cadu.
Kadu Gertners: É, nós podemos pegar
Kadu Gertners: e fazer uma contagem caus. É do ano que é o Ear do mês, que é o Man e fazer um count. Então aqui ele vai usar como dimensão duas colunas,
Kadu Gertners: o ir, que é o ano e o manto, que é o mês. Então ele não vai contar agora, só pelo ano
Kadu Gertners: ele vai dividir mais.
Kadu Gertners: Ele vai contar agora pelo que ano junto do mês.
Kadu Gertners: Então ele vai mostrar o ano ir. Vai mostrar o mês. Beleza vai fazer a contagem dos registros
Kadu Gertners: a partir da tabela. Stone, data onde o Tornado for igual a um e ele vai grupar. Reparem, a Caduzon está usando o Group By. O Group By. Entraram essas duas colunas. Essas duas colunas constam na cláusula Select
Kadu Gertners: do comando Select constam. Ó estão aqui.
Kadu Gertners: Então, ó pega o comando e traz para cá, seleciona o comando e executa.
Kadu Gertners: Olha lá.
Kadu Gertners: Então, em mil novecentos e trinta e sete, ele no mês sete mês de Julho, ele detectou três ocorrências, três registros
Kadu Gertners: quando o tornado foi igual. Um
Kadu Gertners: beleza. Em mil novecentos e quarenta e um, no mês oito. Ele também pegou mês oito Agosto. Ele pegou três registros.
Kadu Gertners: Então aqui ele está juntando, né?
Kadu Gertners: Duas informações. Ele está juntando o ano mais um mês. Repara que em mil novecentos e quarenta e três no total de mil novecentos e quarenta e três. Ele tem esses três valores aqui. Dez,
Kadu Gertners: mais quatro, catorze, catorze, mais um quinze. Então, no ano de mil novecentos e quarenta e três, ele tem quinze ocorrências.
Kadu Gertners: Quando o tornado foi igual a um. Agora, se nós dividimos isso e falarmos. Olha, em mil novecentos e quarenta e três, o mês Janeiro,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: É, falei besteira, né? Perdão, perdão. Eu peguei essa coluna aqui como referência. Eu estava somando um mês. Perdão,
Kadu Gertners: está errado. Eu tenho que pegar essa coluna aqui, que é a última, que é a contagem dos registros. Desculpem me. É isso aqui. Ó, você tem que pegar três mais três e mais dois. Então, em mil novecentos e quarenta e três, teve
Kadu Gertners: três registros. Mais três, seis mais dois, oito registros em mil novecentos e quarenta e três.
Kadu Gertners: Agora, se você pegar mil novecentos e quarenta e três de Janeiro, foram três registros. Se você pegar mil novecentos e quarenta e três e o mês quatro Abril foram três registros
Kadu Gertners: e ainda em mil novecentos e quarenta e três, no mês dez de Outubro, ele registrou dois tornados. Então, num total de mil novecentos e quarenta e três, é a soma desses valores aqui que eu estou destacando agora três mais três, mais dois são oito,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, aqui, ó, ele demonstra para nós aquilo
Kadu Gertners: que nós podemos fazer. Um group by,
Kadu Gertners: ao invés de mencionarmos as colunas, o nome das colunas, nós podemos substituir as colunas, colocando o um para representar a primeira coluna do Select e o dois. A segunda coluna do select
Kadu Gertners: caldozão. Vamos ver se ele dá o mesmo resultado. Vamos embora. Ah, e aí onde o Tornado é igual a um. Repara que o comando é muito parecido com o de cima.
Kadu Gertners: Só que ele tirou o Ear e o Mant e botou o um e o dois
Kadu Gertners: Beleza. Vamos pegar um comando,
Kadu Gertners: colocar para cá. Reparem, porque ele aqui tem quinhentos e sessenta e dois registros, né?
Kadu Gertners: E vamos executar esse agora
Kadu Gertners: com o group by com um e dois.
Kadu Gertners: Ó, ele fez normalmente
Kadu Gertners: deu o mesmo resultado.
Kadu Gertners: Está vendo o mil novecentos e quarenta e três que ele tinha três registros, mais três, mais dois que davam oito. Ó, o mesmo resultado.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Nós podemos ainda continuar com o ano.
Kadu Gertners: E um mês sendo usados no grupo e bairro e cano. Nós podemos também botar no orden baile, pode?
Kadu Gertners: Então você pode grupar pelo ano e pelo mês. E você também pode falar para ele ordenar na tela para nós também. Pelo ano. E pelo mês
Kadu Gertners: vai mostrar o ano, mês. E a contagem de registros a partir da tabela Staxondar.
Kadu Gertners: Então ó pega o comando, traz para cá e executa
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, Cadu, nós vamos agora executar o comando. Ele é igual ao comando anterior.
Kadu Gertners: Ou, melhor dizendo, ele vai mostrar o ano, o mês, a contagem dos registros
Kadu Gertners: a partir da própria tabela. Stone, data onde o tornado é igual a um. O group by your e mails. Está bonitinho. Igual em cima. Só que agora ele vai botar ordem do ano de forma descendente.
Kadu Gertners: Ele vai pegar do ano mais recente e vai
Kadu Gertners: avançando até chegar o ano mais antigo.
Kadu Gertners: E depois toma cuidado aqui dentro. Se tiver empate no ano,
Kadu Gertners: ele coloca depois a ordenação por mês. E aí a ordenação é normal do Mant. É a ordenação crescente, já que não foi colocado o descendente aqui.
Kadu Gertners: Então, ó pega o comando, traz para cá e executa beleza. Olha lá, ó.
Kadu Gertners: Começou em dois mil e dez. Depois foi para dois mil e nove. Estava baixando. Está vendo?
Kadu Gertners: Ó dois mil e oito, dois mil e sete, e assim por diante.
Kadu Gertners: Aí estendo empate no ano dois mil e nove. Aqui,
Kadu Gertners: aí ele coloca em ordem o mês. Ele coloca em ordem crescente. Um, dois, quatro, cinco, seis, sete, oito. Um0
Kadu Gertners: beleza. Vamos ver se tem mais algum L
Kadu Gertners: no mês, dez, mês, onze, mês, doze, também dois mil e dezanove.
Kadu Gertners: Tiveram diversos tornados aí em dois mil e nove.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom dia, raduzão. Eu posso. Nós podemos fazer
Kadu Gertners: um country só numa coluna. Podemos fazer um count na coluna Snowdepto, que indica
Kadu Gertners: é a profundidade da neve. E vamos colocar o nome aqui da coluna. Assim, ó,
Kadu Gertners: é a contagem dos registros em relação à profundidade da neve.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Pega o comando aqui.
Kadu Gertners: Trago para cá, selecionamos e executamos o comando.
Kadu Gertners: Olha lá. Então existem um.quinhentos e cinquenta e dois registros em relação a colonizou o Depth.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Lembrando, é importante lembrar que a maioria das vezes, essas funções de agregação não mencionam valores nudos.
Kadu Gertners: Tá legal, não mencionam valores nulos. Então, olha só, eu posso pegar o Select, fazer uma contagem dos registros
Kadu Gertners: a partir da tabela estacionada.
Kadu Gertners: E aí ó ela tem vinte e oito mil registros.
Kadu Gertners: Legal aí.
Kadu Gertners: Eu quero ver caduzão. Quantos registros com nulo tem a coluna Snowdept. Como é que nós fazemos isso. Ó,
Kadu Gertners: onde a coluna Snowdept, ela for Isn,
Kadu Gertners: quantos valores são nulos para essa coluna Snowdept na tabela stone dat ó quantos são. Vamos ver.
Kadu Gertners: Tem vinte e seis.quatrocentos e quarenta e oito registros que têm um valor nulo para a coluna Snowdept
Kadu Gertners: e valores que não são nulos. Como é que nós fazemos para contar os valores? Não nulos. É só botar assim. Ó wer snowdept is note nu.
Kadu Gertners: Se ele não é nulo, significa que ele tem um valor ali dentro.
Kadu Gertners: Então ó pega o comando e executa.
Kadu Gertners: É exatamente o valor que está aqui um.quinhentos e cinquenta e dois acalo. Então isso é uma prova
Kadu Gertners: que o country, por exemplo, não pega valores nulos. Exatamente isso não pega valores novos.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Na visão de pegar só essa coluna Snowdept, a partir da tabela.
Kadu Gertners: Vamos pegar um limite aqui de dez registros.
Kadu Gertners: Ó, está vendo que os dez primeiros registros. Ó não está vendo? Ó nulo nulo, nulo, nulo.
Kadu Gertners: Olá,
Kadu Gertners: do registro um até o sete no registro oito Opa. Ele foi preenchido. O valor nove.oito. Ah, Cadu nove.oito. É esse Snot Nu exatamente. É um valor. Não nu.
Kadu Gertners: Ela teve um valor,
Kadu Gertners: até porque, por definição, uma definição possível para nulo nulo significa ausência de valor. Que aquela coluna não foi preenchida.
Kadu Gertners: Não foi? Passado um valor para aquela coluna.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá, caldozão.
Kadu Gertners: Eu quero pegar agora o mês, selecionar o mês. Mant.
Kadu Gertners: Vamos grupar por esse mês, beleza. E vamos usar a função Avg, que é a média
Kadu Gertners: em relação à coluna, temperatura, temperatura.
Kadu Gertners: E nós vamos botar um apelido para essa coluna.
Kadu Gertners: Chamada Avg. Sublinhar do Temper, que significa a média da temperatura a partir da tabela Stone, data
Kadu Gertners: onde o ano só quer pegar e analisar do ano maior ou igual a dois mil.
Kadu Gertners: Beleza, lembrando que está grupando pelo mesement grupamento que aparece aqui. As colunas que aparecem aqui têm que aparecer aqui no Select. Isso aí.
Kadu Gertners: Então, ó pega o comando coloca para cá e executa.
Kadu Gertners: Olá,
Kadu Gertners: beleza. Tá vendo que ele deu aqui um número decimal grande. Tem muitas casas decimais depois do ponto. Então, no próximo comando.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: no próximo comando, ele faz o seguinte. Olha, nós queremos de novo selecionar o mês que é o manto, beleza. Só que nós vamos fazer um arredondamento,
Kadu Gertners: um arredondamento com duas casas decimais.
Kadu Gertners: E primeiro, nós vamos pegar a média da temperatura, mas é a média da temperatura em relação a um determinado mês.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: E aí ele vai arredondar isso para duas casas decimais, no máximo,
Kadu Gertners: a partir da tabela de station data e usando o mesmo critério da cláusulaware da consulta acima do comando anterior,
Kadu Gertners: quando o Ear for maior ou igual a dois mil.
Kadu Gertners: Bora pega o comando, joga para cá e executa.
Kadu Gertners: Olha lá, olha como é que ficou muito mais interessante de ver o valor no máximo.
Kadu Gertners: Duas casas decimais, beleza bom, cadu ao invés da coluna. Temperatura.
Kadu Gertners: Nós podemos pegar de novo o ano
Kadu Gertners: o ir. Vamos grupar de novo pelo ir, que é o mês, beleza. E nós podemos fazer um arredondamento
Kadu Gertners: em cima do somatório da Soma. De quanto teve de profundidade de neve arredondando para duas casas decimais.
Kadu Gertners: E ele está fazendo um grupamento pelo Iorque. É o ano, beleza
Kadu Gertners: é agora. Ele mudou, né? Aqui, a mês. Aqui ele está pegando um ano.
Kadu Gertners: Ele está querendo saber no ano qual é a soma que teve naquele ano, da parte de neve.
Kadu Gertners: Então, por ano, então, e acima mais uma vez, sendo uma hora igual a dois mil, pegamos o comando,
Kadu Gertners: colocamos para cá e executa.
Kadu Gertners: Ó, está vendo? No ano dois mil, teve de total de neve seiscentos e oitenta e cinco,
Kadu Gertners: dois mil e um, trezentos e noventa e um, vírgula nove,nove e assim por diante.
Kadu Gertners: Pessoal, por favor. Se tiverem dúvidas aí quiserem perguntar,
Kadu Gertners: cara. Perdão, Gabriel. Para que fazer isso?
Kadu Gertners: Entendi errado. Não, tudo bem. Mas Gabriel Crepaldi, você conseguiu entender, amigão. Desculpa. Agora que eu vi a sua mensagem, mas você conseguiu entender. De repente eu falei alguma coisa? Você conseguiu sair do outro lado. Está tudo bem
Kadu Gertners: então. Beleza. Mas, cara, se precisar, não hesite. Não pode me interromper. Pode mandar mensagem aqui no chat. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Sabe, com a gente não vale isso.
Kadu Gertners: Maravilha, irmão. De nada. Sem problema.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Aí
Kadu Gertners: nós vamos pegar o comando. Ó Comando, grandão, caldzão! Então nós vamos fazer o seguinte. Nós vamos pegar o ano Ear, nós vamos grupar pelo ano. Ear, vamos mais uma vez colocar a cláusulaware
Kadu Gertners: só pegando o ano maior ou igual a dois mil a partir da Tabela Stone Data. E aí nós vamos fazer o seguinte caldozão.
Kadu Gertners: O Ear é a dimensão. Só que nós temos algumas métricas que nós vamos usar.
Kadu Gertners: Então, olha que legal. Aquele quer saber o total de neve.
Kadu Gertners: Então ele vai pegar a coluna Snowdept, que é a coluna. Ele vai somar
Kadu Gertners: todos esses valores para o ano e vai arredondar para duas casas decimais e vai dar o apelido para essa coluna de total no total de neve.
Kadu Gertners: Nesse próximo comando,
Kadu Gertners: ele vai colocar assim. Ele vai pegar a coluna, precipitação. Ele vai somar todos os valores e será feito o arredondamento também em duas casas decimais. E essa coluna terá o apelido de total de precipitação,
Kadu Gertners: beleza e a terceira métrica aí, que será analisada e calculada caduzão de novo a coluna precipitação. Só que agora ele não somará todos os valores. Ele vai pegar dentro do ano.
Kadu Gertners: Qual é o maior valor de um dia que foi citado por isso que ele está usando aqui a função, Max, e ele vai arredondar de novo esse número para duas casas decimais no máximo.
Kadu Gertners: E aí vai ter o apelido de máximo de precipitação.
Kadu Gertners: Ó, vamos então pegar esse comando trazer para cá, selecionar o comando e executar.
Kadu Gertners: Olha lá.
Kadu Gertners: Então, no ano dois mil, o total de neve foram seiscentos e oitenta e cinco,nove, o total de precipitação vinte e sete,cinquenta e sete e o máximo de precipitação no ano de dois mil, em um registro analisado foi zero,oitenta e sete,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, nosso último comando. Ó aqui nós vamos pegar fazer o Select
Kadu Gertners: com o Ear, que é o ano. Vamos grupar pelo Ear, que é o ano. E vamos fazer um arredondamento a partir da coluna. A soma da coluna, precipitação
Kadu Gertners: pegando as duas casas, no máximo. Duas casas decimais. Vamos botar o apelido para total de precipitação
Kadu Gertners: grupando pelo ano. Beleza. Ah, caldzão! Só que aqui ele quer ver
Kadu Gertners: é o Heavy que é aquele critério que ele usa? É o filtro do Group By. Então, ao somar todos os anos, ele só pegará os anos,
Kadu Gertners: que a soma da precipitação tenha sido maior do que trinta. Então vamos dar um exemplo para vocês. Antes de executar o comando. Vou pegar o comando aqui. Ó
Kadu Gertners: ó
Kadu Gertners: então quando nós executarmos esse comando, ele vai analisar essa coluna aqui. Então ele vai analisar não é total de precipitação. Aqui, vinte e sete,cinquenta e sete é maior do que trinta. Falso. Então ele não vai mostrar dois mil.
Kadu Gertners: Agora, dois mil e um trinta e oito,quinze, trinta e oito,quinze. Ele é maior do que trinta. Verdadeiro. Então, Opa, essa linha será mostrada.
Kadu Gertners: Próximo exemplo: ó
Kadu Gertners: aqui quarenta mil trezentos e seis. Ele é maior do que trinta, verdade? Então essa linha aqui também será mostrada
Kadu Gertners: agora, a próxima linha, que é o ano dois mil e três.
Kadu Gertners: Pô, ele está com valor. Causão de vinte e sete,oitenta e sete Pô mais vinte e sete,oitenta e sete é maior do que trinta,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero,zero Isso é falso
Kadu Gertners: esse registro não será mostrado e assim por diante
Kadu Gertners: beleza, turma, dúvidas, perguntas.
Kadu Gertners: Querem colocar alguma coisa? Tiveram dúvida? Ficou estranho alguma coisa? E aí fala comigo um pouquinho aí
Kadu Gertners: já estão vendo aí. O Tp: É isso. O At.
Kadu Gertners: Já estão pensando no ater e já estão vendo e não querem responder. Estão encabulados. É isso.
Kadu Gertners: Ok, Pedro, maravilha, galera. Só o Pedro quer opinar ou falar alguma coisa.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel Diniz Maravilha. Ok, Alan,
Kadu Gertners: é isso aí. Lucas vai ter que dar uma pensada em algumas questões ali com carinho, e vai ter que realmente analisar com calma aí.
Kadu Gertners: Então, assim como de repente, turma, nós estamos. Bom, se não tiverem perguntas,
Kadu Gertners: quem quiser, vocês já podem aproveitar esses momentos finais da aula e vocês já começarem a fazer o At. Começarem a ver algumas questões
Kadu Gertners: quando estiverem fazendo sozinhos. É mais difícil mesmo se lembrar. Mas está tranquilo, Professor. Não, beleza, Gabriel faz parte mesmo.
Kadu Gertners: Tá cara, faz parte do aprendizado de vocês. Mas assim de novo, turma, se vocês tiverem dúvidas tiverem. Não tá legal. O negócio manda mensagem para mim
Kadu Gertners: no Microsoft Times por e mail no Whatsapp, que assim que der, eu responderei vocês, beleza.
Kadu Gertners: Muito bom.
Kadu Gertners: Ó Pedro Fernandes falando que ele está usando o site do Gabriel
Kadu Gertners: para ele reler algumas coisas aí para ajudar a estudar. É isso aí, galera. Muito bom. Muito bom, Gabriel,
Kadu Gertners: o Gabriel que fez o material aí. Eu acho que você tinha pedido. Se eu não me perguntado na última aula, que era para eu ajudar vocês a darem uma olhadinha ali para ver se estava tudo direitinho. Não foi isso, Gabriel
Kadu Gertners: pô. Muito bom, cara. Muito bom. Tem um link aí. Pedro
Kadu Gertners: tem o link aí. Pedro Fernandes, do Material Opa, foi o Gabriel de carne.
Kadu Gertners: Foi o Gabriel de carne que fez Gabriel de carne. É isso que o Pedro está falando, amigão? Foi você. Ó maravilha.
Kadu Gertners: Vamos acessar aqui e vamos dar uma olhada aí, até para quem não viu. Conheci aí
Kadu Gertners: pô. Muito bom. Gabriel de carne. Muito bom, amigo. Muito bom. Essa sua iniciativa para você, né? E a iniciativa para ajudar os amigos da sala. Galera, vamos dar uma olhada no link do amigo vambora.
Kadu Gertners: Ó, olha lá, teoria que vira. Código, revisão que vira domínio maravilha
Kadu Gertners: o seu progresso. Ver estatísticas, rapaz maneiro, hein? Gostei, hein?
Kadu Gertners: Continua ali. Abre uma aula para continuar. De onde parou, rapaz?
Kadu Gertners: Ver estatísticas completas
Kadu Gertners: é, não tem nenhuma estatística porque
Kadu Gertners: provavelmente eu não fiz para estar vindo em nada.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Introdução à visualização de dados,
Kadu Gertners: beleza, ó introdução e visualização. De dados. Tem aqui. Ó, visualizar dados de um Csv no lucro Studio.
Kadu Gertners: Então, ó, aqui ó, tem o conteúdo. Ó Maravilha,
Kadu Gertners: rapaz. Muito legal, cara
Kadu Gertners: botou até o negócio muito bom, cara. Até o negócio do que eu botei no slide, né?
Kadu Gertners: Muito legal, Gabriel. Muito legal, hein?
Kadu Gertners: Primeiro relatório, exemplos,
Kadu Gertners: cara. Realmente. Nossa, eu não pensei que realmente fosse um material tão grande. Não
Kadu Gertners: se você realmente quiser, cara. Depois, cara. E eu vou ser sincero com você, cara. Assim eu não vou enganar vocês, né, Gabriel? E nem você logicamente, cara, eu tô bem enrolado com meus trabalhos, cara.
Kadu Gertners: Senão eu dava uma revisada geral aí para te ajudar mesmo
Kadu Gertners: cara. Muito bom, cara. Botou até exercício. Caraca, Gabriel. Muito bom, hein, cara.
Kadu Gertners: Muito bom.
Kadu Gertners: Muito bom, cara. Muito.
Pedro Fernandes Fonseca: Boa noite.
Kadu Gertners: Excelente noite.
Pedro Fernandes Fonseca: Só da nova.
Kadu Gertners: Amigo.
Pedro Fernandes Fonseca: Detalhe aí sobre o site do nosso amigo. Aí ele colocou mais de quinhentos e vinte questões de Python. Quem quiser dar uma reforçada aí no Python, entendeu lá já tem até uma ideia. É simples, né? Mas é para poder estar aprendendo ali na hora. O código muito bacana.
Pedro Fernandes Fonseca: O site realmente está muito bacana. A gente está usando o auxílio para estar estudando além das aulas.
Kadu Gertners: Muito bom. Muito bom, Pedro. Muito legal você fazer esse elogio aí para o amigo Gabriel. Muito legal. Parabéns aí. Pelo trabalho que você fez. Cara sensacional. Pessoal, me ouviram o que ele falou, hein? Coisa de Python aí tem para quinhentos exemplos aí para vocês analisarem lá, hein?
Kadu Gertners: Foi passado o link aqui. Ó
Kadu Gertners: que o Gabriel de Carne fez aí para ajudar a todos vocês aí, beleza. Gabriel Diniz agradecendo.
Kadu Gertners: Gabriel Crepaldi também falando.
Kadu Gertners: O Lucas falando que agora o nosso amigo Gabriel de carne é o nosso novo Zuckerberg. Muito bom. Isso aí, cara.
Kadu Gertners: Muito bom, cara. Muito bom. Galera.
Kadu Gertners: Muito bom.
Kadu Gertners: É Gabriel de Carlho. Quem sabe isso num futuro próximo, você não pode virar monitor e até de repente, até professor, né? Num lugar. Aí você de repente analisando, pensando isso aí, cara. Assim que começam a nascer os professores.
Kadu Gertners: Isso aí, realmente, para mim, é um indicativo que você tem uma grande propensão a realmente ministrar aulas. Meu irmão.
Kadu Gertners: Aí, ó a Beatriz aí te elogiando também. Muito legal,
Kadu Gertners: cara. Isso aí, galera! Muito bom. Muito bom. Muito bom mesmo, cara.
Kadu Gertners: Eu vou anotar o link mesmo, porque eu vou guardar para mim também.
Kadu Gertners: Botar aqui nas minhas coisas.
Kadu Gertners: Cadê o meu beleza? Tá aqui.
Kadu Gertners: Maravilha, pessoal.
Kadu Gertners: Além disso, está tudo tranquilo.
Kadu Gertners: Podemos então finalizar a aula por hoje aqui. Reparem, lembrem se, vai na minha.
Kadu Gertners: Não subestimem tempo.
Kadu Gertners: Vocês não vão ter muito tempo para fazer os trabalhos de vocês. Vocês viram e eu mostrei por isso, que eu fiquei preocupado no At. De vocês e eu gastei uma aula inteira para falar do At.
Kadu Gertners: Quem não estava aqui conosco? Eu falei isso na aula diante ontem, dia vinte e quatro de Março de dois mil e vinte e seis. Quem não viu a aula? Assista a aula do At.
Kadu Gertners: Que é essa aula diante ontem, do dia vinte e quatro de Março de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Ela será um norte bem legal para vocês fazerem o trabalhinho de vocês.
Kadu Gertners: Tá legal, pessoal. Muito obrigado pela presença de todos. Mais uma vez aí, Gabriel sensacional. Parabéns mais uma vez, tá pessoal, qualquer coisa também. Vocês podem
Kadu Gertners: a pedir ajuda para o amigo Gabriel. Pelo que eu estou reparando, podem também, logicamente, me pedir ajuda. Aí os monitores do Infinity. Estamos aqui todos para um ajudar o outro.
Kadu Gertners: Beleza, galera. Obrigado. Aí, um beijo no coração de vocês. Galera, detalhe, terça feira. Não tem mais aula. Não vou passar matéria. Mas aí alguém pode perguntar assim: caldozão. Você estará aqui na aula, aqui no horário da aula. Você vai estar na aula? Sim,
Kadu Gertners: porque de repente, algum aluno quer perguntar alguma coisa? Está com dúvida de alguma coisa. E eu: Sim, entro na aula também.
Kadu Gertners: Eu entro na aula lá, mais ou menos. 8h30 eu entro ou um pouquinho depois, mas eu entro. Fico pelo menos um tempo lá, para ver se alguém quer falar alguma coisa comigo e fico um tempinho lá. Com certeza.
Kadu Gertners: Tá bom, galera. Muito obrigado. Uma excelente noite para vocês. Valeu, obrigado. Tchau.
Pedro Fernandes Fonseca: Obrigadão, Professor.
gabriel.diniz: Eu sou.
Pedro Fernandes Fonseca: Excelente noite.
Kadu Gertners: Valeu, galera.
Kadu Gertners: Valeu, Lucas.
Kadu Gertners: Valeu, Gabriel Alan Anaílton, Pedro Maravilha, turma, vamos! Que vamos.